# JS Style Guide
## 1. Использовать === вместо ==
В JavaScript существует два разных типа операций сравния: === / !== и == / !=. Считается хорошим тоном всегда использовать первую пару для сравнения.
>Если два операнда одного типа и значения, то === вернет true, а !== false
>JavaScript: The Good Parts

## 2. Переместите скрипты вниз страницы
Основная цель этого совета — заставить страницу грузиться как можно быстрее. Когда браузер грузит скрипт он не продолжит рендеринг пока весь файл не будет загружен. Таким образом пользователю придется ждать дольше.
Если ваши JS скрипты служать для добавления функционала — например, обработки кликов кнопки то вам стоит перенести скрипты вниз поставив их перед закрывающимся тегом body. 
```
<!DOCTYPE html>
<html lang="ru">
<head>
	<meta charset="UTF-8">
	<title>Fetch</title>
</head>
<body>
	<script src="script/script.js"></script>
</body>
</html>
```

## 3. Объявляйте переменные для 'for" вне циклов
Когда выполняете долгий цикл «for» не заставляйте делать движок больше работы чем нужно.

**Плохо**
```
for(var i = 0; i < someArray.length; i++) {  
   var container = document.getElementById('container');  
   container.innerHtml += 'my number: ' + i;  
   console.log(i);  
} 
```
Обратите внимание как мы должны высчитываем длинну массива для каждой итерации и как мы обходим дерево для поиска #container.

**Хорошо**

```
var container = document.getElementById('container');  
for(var i = 0, len = someArray.length; i < len;  i++) {  
   container.innerHtml += 'my number: ' + i;  
   console.log(i);  
}  
```

## 4. Уменьшите количество глобальных переменных
>Сведением количества глобальных переменных к одному, вы значительно снижаете шансы нежелательного взаимодействия с другими приложениями, виджетами или библиотеками. — Douglas Crockford
```
var name = 'Jeffrey';  
var lastName = 'Way';  
  
function doSomething() {...}  
  
console.log(name); // Jeffrey -- or window.name  
```

**Лучше**

```
var DudeNameSpace = {  
   name : 'Jeffrey',  
   lastName : 'Way',  
   doSomething : function() {...}  
}  
console.log(DudeNameSpace.name); // Jeffrey  
```

## 5. Комментируйте ваш код
Это кажется излишним в начале, но поверьте мне вы действительно ХОТИТЕ комменировать ваш код как можно лучше. Что случится когда вы вернетесь к проекту через несколько месяце чтобы обнаружить что не помните что этот кусок кода делаете. Или что будет если ваш коллега будет смотреть ваш код в процессе код-ревью? Всегда, повторяю всегда комментируйте важные части кода.
```
// Cycle through array and echo out each name.   
for(var i = 0, len = array.length; i < len; i++) {  
   console.log(array[i]);  
}  
```

## 6. Длинный список переменных? Опустите „var“ и используйте запятые
```
var someItem = 'some string',  
    anotherItem = 'another string',  
    oneMoreItem = 'one more string'; 
```

## 7. Всегда, всегда используйте точку с запятой
```
var someItem = 'some string';  
function doSomething() {  
  return 'something';  
}  
```

## 8. Используйте таймер консоли для оптимизации кода
Нужен быстрый и легкий способ чтобы определить как много времени займет операция? Используйте консольный таймер для логирования результатов.
```
function TimeTracker(){  
 console.time("MyTimer");  
 for(x=5000; x > 0; x--){}  
 console.timeEnd("MyTimer");  
}
```

## 9. Уберите „language“
Давным-давно это не было редкой практикой использования аттрибута language у тега script. Сейчас же он считается устаревшим. Избавьтесь от него. 
```
<script type="text/javascript" language="javascript">  
...  
</script>  
```

## 10. Использовать фигурные скобки при работе с if и while
Они необязательны, если у вас в блоке кода только одна строка. Но, если вам вдруг понадобится добавить дополнительные строки, то вам нужно помнить о том, что нужно добавить еще и фигурные скобки. Гораздо проще озадачиться этим с самого начала. 
```
if (true) {
  console.log("Внутри условия if");
  console.log("Вне условия if");
}
```